はい。
ではですね。
記述統計から早速勉強を進めていきましょうで記述統計が何かという点についてですね。
改めて言葉としてですね。
整理をしておきましょう。
記述統計っていうのは一言で言うとなると、広く与えられたデータを整理して、有用な情報を取り出す方法論のことということで、昔のローマ帝国
とかがですね。
国として今後どういう方針を立てて戦略を立てようかという時に、自分の国のデータとかがないと方針が立てられないということで、そういった
目的に応じてですね。
広いたくさんのデーターをどう整理していけば、いいのかということを考える方法、学問ということになります。
はい順番にですね。
見ていきます。
まず初めにですね。
データの定義と性質ということで、そもそもデータとは何かという点ですね。
後はそのデーターがどんな。
どんなカテゴライズさされるのかという点について見ていきましょう。
はい。
まずですね。
データとは何かという点について考えていきます。
いきなりそもそもの話で本当に何て言うんですかね。
そもそも論過ぎる部分もあるんですけれども、データとは何かということを考えていくとですね。
統計学の考え方でいくと、何でもデータになるというのがですね。
考え方というか、そういったものになります。
ただですね。
何でもデータになるんですけれども、ここのポイントとしてね。
何らかの目的の為に取得されたものということですね。
なのでとにかく何かしら何か集めたらデータになるとかっていうものじゃないということですね。
目的に応じて集めたものっていうのが、その分析の対象になってくるということなので、そこはですね。
しっかりと意識する必要があるかなと思います。
喜屋武百姓においてもですね。
とにかくデータを集めて何か分析しようと思っても、基本的にはうまくいきません。
本当に目的があって、その目的に合わせてちゃんとデーターを取って、それを分析して初めて意味があるということですね。
なのでこう何らかの目的の為に取得されたもので、その数値や符号の集合体ということで、これあえて言葉に落とし込んだってイメージなんです
けれども、何でもデーターになるということですね。
なのでこうあまり頭の中で制限をかけずにですね。
何でもデーターになると何かこう先何回も言っちゃってるんですけれども、え何でもでとなるということはですね。
ちょっと頭に入れていただきたいなと思います。
でここでですね。
ちょっと具体例を挙げて、データーのイメージを固めていきましょう。
左下の画像を見てみましょう。
これですね。
家の画像があってですねで、この家に関して得られるデータですね。
例えば、家の値段をちょっとこう考えたいと言った時にどういったものがデーターになるのかという点を考えてみましょう。
そうするとですね。
いろいろ出てくるんですけれども、賃料のデーターですね。
今、その辺の周辺の賃料どれぐらいか周辺の賃料の値段がわかると、それが不動産の価格にも反映されるっていうのはまあイメージはかなっ
ています。
後、間取りですね。
もちろん間取りもワンルームから3LDK4LDKまでたくさんあるんですけれども、間取りによって値段が変わってくるっていうのも、それはそれはそう
だって感じですよね。
なので間取りっていうのもデータになるということですね。
あとは構造木造であったり、鉄筋コンクリートであったりするんですけれども、この構造によってももちろん値段も変わってくるということですね。
で、あとは駅からの距離駅から近ければ近いほど。
もちろん値段が高くなるのが一般的で、駅から東京のことが遠くなるほど値段が下がっていってしまうということが一般的ということですねで、
あとは築年数ですね。
築年数も若ければ若いほど家の値段は高くなって、築年数が経てば経つほど値段が下がっていくと、この日本の不動産の特徴ということ。
これ不動産の議論じゃないんで、あんまり細かいところは話さないんですけども、基本的には築年数が起きれば、若いほど不動産の値段は高くな
ということが言えます。
なので本当にですね。
こういったものを見ていくと、何でもデータになるっていうことのイメージがちょっと湧くのかなと思います。
これ以外にもですね。
本当に何でもデーターになるのかなと思います。
駐車場の有無とかですね。
あとは外壁の色がどれぐらいかかるかって分かんないんですけれども、あと中の設備の数とかですね。
そういったものもすべてですね。
家の値段を決める要素になってくるのかなと思います。
はい次ですね。
もう1個ちょっと具体例を見ていきましょう。
右側を見ていきますで、これはですね。
ある選手の野球選手ですね。
野球選手の年俸給料ですね。
給料の額を決める決めたいとなった場合にどういったものがですね。
データーになるのかという点について見ていきましょう。
でこのときですね。
これも結論としても、何でも出るデータになるということですね。
で、打率どれぐらいの確率で打ったのかも。
これ、これもうデーターになりますよね。
で盗塁の数年齢もそうですし、ホームラン何本打ったのかあと怪我をした数ですね。
こういったのも怪我が多ければ、やっぱりこうなかなかこの選手を使っていていいのかっていうような悩みをですね。
持ったりすることもあるかと思いますので、そういった意味でもですね。
何でもデーターになるということを、まず頭に置いていただければいいのかなと思います。